ترجمـــة و تعديــديل وتدقيق\N|| الدكتور . حيدر علي المدني ||
|| غريــنش ||
شكراً إلى المكان الذي جئتم منــه
من خلف ما ترونه
مدينه مثل مديــنتكم
أذا كانت مدينتكم حلماً
ليس حلماً فقط
أو خدعه او أحتيال
أنه عيد ميلاد المجيــد السنوي
وطن الأقزام
خبز طازج , مرحباً ( مارتش )
مرحباً يا صديــقي
رائحة عيد الميلاد المجيــد
إلى اين تذهب ؟
أنه عيد الميلاد
أكليل الرجال , أكليل الرجال
لا أصدقـــك
رائــع
عيد ميلاد مجيد لكم
طاب يومك يا عزيزي
أنت أيضاً , أراكِ الليــله
أســرعوا , هذا الصباح
نعـــم , من هو الأعظم
هذا معروف بشكل واســع
ولــثلاثة أسابيع حتى نهاية ديسمبر
هذا المكــان أرتطمت خطواته
نعــم لمن هم أسفل ( هوفيــل )
كمثل أعياد الميلاد الكثيــره
لكن غرينش لايزال في كــهفه
جنوب هو-فيــل
لم يفعل شيء
مـــاكس
أنا أتضورع جوعــاً
ماكس
ماكس ( ما هذه الفاصولياء المكتئبـــه ؟
لا , لا , لا , لا
هذا مستحيل
لا يمكن أن ينفذ الطعام لديــنا
ماذا
أين الأحتياطي الشخصي للعصير الذي لدي
والعصير الآخر
والطعام الأحتياطي للطوارئ
والبندق السري المجمد  الذي لي
لقد اشتريت طعاماً لكي يبقى حتى نهاية ينايــر
كم كنت أتناول من الطعام وأنا مغفل ؟
لا , لن أفعــل ؟
لا , لن أفعل
لن أذهب إلى ( هو - فيــل )
عيــد
عيــد ميلا
عيد الميــلاد المجيد
لا بأس , لكن سأكره كل ثانيــه هناك
هيا يا ( ماكس )
أجل , كان ( غرينش ) يكره عيد الميــلاد
موسم عيــد الميلاد كــله
أرجوكــم لا تســألوا لماذا
لا أحد يعرف السبــب
قد يكون رأسه غير مثبــتاً بشكل جيد
ربما كان جذائــه ضيقاً جداً
لكنــني أظن أن أكثر شيء منطقــي
أن ربما قلبه كان أصغر ضعفيـــن
تـــذكر , ماكس
هذا الوقت في السنـــه
حيث الأقزام أكثر خداعاً
لديك الأذن في الهجوم على أي أحد
يقول أي كلمــ÷
حسناً , هيا بــنا
مهلاً , مهلاً
أوقف الحافــله
مهــلاً
انا قــادمه
مهلاً , أوقف الحــافله
أنا آسف , دونا
لابأس , سام
شكراً لــتوقفك
هل مازلتِ تعمليــن في المناوبه الليليه ؟
با التأكيــد , أعمل
با المناسبه , لقد نسيتِ ( سيندي )
عصا الهوكي خاصتها
الأجراس
وروائــح عيد الميلاد
هاي
أنت شخص لئــيم يا سيــد
ياله من يوم مريــع
عيد الميــلاد المجيد
أجازه سعيــده
سونــا
هذه أشياء المعــايده
وعيد ميلاد مجيد
مرحباً , عيد ميلاد سعــ
لا
ما هذا
المعذره
هل تريد هذا ؟
اريد هذا من أجل عيد الميلاد
ألا تظن ؟
لا
هذا ليس لطيـتفاً أبداً
تبــاً
لا يمكنني ذلك اليوم
لدي قائمه من المهام
وجلســـة أطفال تركت العمل
أنا لا أشتكي , أنا أشرح
هناك فرق
حسناً سأتكلم معك لاحقاً
يجب أن أضع الزيــنه على الطاوله
بعد تجفيف الحوض القبيح مجدداً
أنها مثل الخرســانه
سيندي , عزيزتي
تعالي وتناولي الأكل
باستر , لقد تكلمنا في هذا
رأس أخيك ليس للفطور
حسناً
هل أنتِ بخير يا أمي ؟
أنا ؟ أجل
لا أنا أفضل من ذلك
هل وضعتِ هناك حذاء بعجلات ؟
لا , الزبده فقط , أنا و الآنســه ( ويلفر )
كنا نحضر الكعك المحلي
هذا يفــسر كل شيء
تعالي وتناولي بعض البيض
لاأستطيــع
يجب أن اذهب
و أضع شيء في البــريــد
شكراً يا عزيزتي
لم تضطري الى فعل هذا
لا أمانع
ثمه شيء ما يحترق
ثانه واحده يا عزيزتي
أرجوك لا تطعم أخيك بملعقتــك
أمي الخبــز المحمص
أنتظري الى أين تذهبــين ؟
أخبرتكِ , لإرسال رساله للبريد
حسناً , لكن تعالي هنا أولاً
أمي يجب أن اذهب
حسناً
حسناً يمكنك الذهاب الآن
شكراً يا أمي
لا تفعلي شيء لا استطيع أن افعله
سأفعل هذا يا أمي
هيا , ( سيندي لولو )
يجب أن أضع هذه الرســاله
رســاله مهمه جداً
لا , سأفوت رجل البريــد
الطريق المختصر
هيا , هيا , هيا
با الهناء والشفــاء
لا
أنتبــه
لا رسالتــي
ما خطبك ؟
ألم ترينــي ؟
اذا أصبت بأذى بمزلقتك
سأموت
أسفه على أصطدامي بك
لكن هذا مهم حقاً
هل رأيت رسالتــي ؟
وهذه طبيــعة الأطفال يا ( ماكــس )
فقط يقولون
( حقاً , أنا , أنا ,أنا )
( رســالتــي , أنا , أنا , أنا )
- لا أنت لا تفهمني
هذه ليست رساله فقط
أنها رساله مهمه
اوو , حقاً
دعيــني أخمن
طفله صغيره في العشرين من ديسمبر ,
تبحث بسرعه عن رساله مهمه مفقوده
هل هذه قد تكون من ضمن قائمة طلبات ( سانتا ) ؟
ليست طلبات
أنها أكثر من أمنيه
وما أتمناه حقاً , حقاً مهم جداً
ولماذا ترسلين رسالــه ؟
أذا كان الأمر مهماً
يجب أن تسأليه وجهاً لوجــه
أو , هذا صحيح
لم يراه أحداً قط
أنهــا شيئه
هيا , ماكس
لنخرج من هنا
وداعاً أيها الكلب
ها هو يا ( ماكــس )
القزم الأكثر سعاده
الرجل الرمذهل الذي لا يطاق
|| || ريكولبوم ||  ||
سيظن أننا أصدقــاء
بسرعه لنذهب إليه
لستُ أعرف إذا كان
من هــذا ؟, من هذا ؟
لا
لا , لكن , سأقوم بالــ
مرحباً , سيد غرينش
أنا قادم , أترك السيد ( غرينش )
هذا البالون قاسي
دعك من مقاتلتــه
أيها المنطاد العجوز البدين
هيــا , يا سيد
لا أريد أو لا أحتاج مساعدتك
صبغــة شعر
اللون الأخضــر
أعطنــي هذا
أنا آسف على هذا
أيها الزعيــم
يجب أن نفعل كل شيء بطريقه ممتازه
أنا عن نفســي أستخدم أنفجار الحلوى
أتعرف , اذا كنت تريد الأعتذار عن شيء
أعتذر عن هذا
مكان اللألعــاب
لا تتلاعب بي
أيها الزعيــم
العمده يريد عيد الميلاد
أن يكون أكبر هذا العــام
هذا يعني 3 أضعاف الضوء , 3 أضعاف الزينه , 3 أضعاف
المعاومات المطلــوبه
هذا جيــد
فهمتها
هذه أحدى مزحاتــك
أخيراً قلت شيئاً ... مضحكاً
في الحقيقه أضحكتــني
أنا أمزح كثيراً
لكن لا , هذا حقيقي
عيد الميلاد أكبر بــ ثلاث مرات
حسناً أنت فقط ستفعل هذا
هذا جيد , أليس كذلك ؟
أو , عزيزي
أو , لا ,لا , أنا , أنا
علي أن أقول أنه لطفاً منك
أراك مضحكاً
أنا آسف لا اسمعك
لا أتكلم بلغــة السخفاء
أنت تصرخ كثيراً
( آيس كريم ) , أستمتع بوقتــك
وداعاً
أراك لاحقاً
سيد غرينش
من حافة الجبل الذي يقف عليه
في أعالي السماء
شعر غرينش أنه مستاء
لكنه لم يكن متأكد من السبــب
قد يكــون بسبــب عيد الميــلاد
أو بسبب السرور في ذلك المكان
أو بعض الأفكار من ماضيــه
الذي لا يمكــنه أن يفعلــها
أو أياً كان ذلك
جعــل قلبــه يئن
لكــنه أعتاد على ذلك الآن
كونه وحيداً
وآمنــاً في كهــفه الآن
وبعيــداً عن المشاجرات
لقد تذكر بنفــسه
هكذا أفضل
فقط هنــاك
لا , لا , ليس على أخيك
سيندي لولو
لا تقلقي يا أمي
أنا أرتدي 4 سترات
أربعة سترات
ألا تشعرين با الحر قليلاً ؟
أجل , اتعرق قليلاً
هل تذهبــين الى مكان ما ؟
القطب الشــمالي
هل من سبب خاص ؟
يجب أن أتكلم مع سانتا
سانتا ؟
نعم , هذا مهم حقاً
لا بد أنه كذلك إذا أردتِ أن تذهبــي
وتريه بشكل شخصي
با التأكيد
أذاً حظاً موفقاً
و أظن أننــي سأراك بعد حوالي شهــر
أنتظري , هل يتطلب الأمر لــ شهــر للذهاب للقطب الشمالي ؟
أجل , على الأقل
سيكون عيد الميلاد , أنتهى
عندما أصل إلى هنــاك
هذا صحيــح , وستفوتيــن عيد الميلاد
أظن أنني سأقوم بخطــه أخرى
ربما يمكــنكِ إرتداء تاج الملاك هذا
حســناً
هلا خلعــتِ سترتكِ ؟
أجل , على الاقل واحده أو أثنتان
ماذا تريد أن تفعــل اليــوم ؟
ليس لدي فكــره
لدي فكــره
حسناً , حسناً
أتا آسف
أنت كلبٌ جميــل
لكن طبال سيء
ماذا ترين أن تفــعل ؟
من المحرج ان يهزمني كلــبي
ماهذا ؟
كش ملــك مجدداً
ماذا يحدث بحق العالــم ؟
ما هذا ؟
أنه أجمــل منطاد رأيته
ثلاث مرات أكبــر ؟
هذا , هذا أكبر 100 مره
ننتظــر حتى يهبط الليــله
سيبرق بلــمعان
ستحتفل الليله بعيد الميلاد مع هذا
لا يمكننـي أن أنتظر
أريد أن أفعل الأفضل
أراك لاحقاً , غرينش
لا
لن تراني لاحقاً
ولن أحتفل في هذه الشجــره
هذه الشجــره
يجب أن تذهب
هيا يا أمي
سيندي لولو , أنتظري هناك
هذا مذهل
شكراً لكِ
أنه وحش رائــع
وإنسان آلي رائــع
في هذا الوقت من الســنه
مرحباً بكم الى مناسبه الإحتفــال
با الأشجــار المضيــئه
كم هذا مذهــل
مرحباً يا صديقي
إنه تنين عيد الميلاد
لقد جاء لي من الشجره
أو يا رجل
مرحباً يا ( ميو )
مرحباً آنســه ( هو )
تفضل
أمسكت بك
جد لها نجــمه
ها هو
لا , لن تفعل هذا وأنا أشاهد
أراكم لاحقاً يارفاق
سأذهب لأجد ( غروفر )
حسناً , أستمتعــي
هيا , تفضلي , آمل أن أخيك
الكبير يحصل على ما يستــحقه
مرحباً , ( غروفر
كيف العمل ؟
جيد لكن لا يمكنني أن ابيــع
يمكنني أن آكل فقط
يجب أن أتكلم معك في شيء مهــم حقاً
حسناً
هيا بنا
حسناً , تفقد
هذا يا ( غروفر )
سأقف على شجرة عيد الميلاد
وأقابل ( سانتا كلوس )
هذا جنوني
اجل يجب ان اتكلم معه حقاً
حول ماذا ؟
هذا أمر خصوصي حقاً
سأخبرك
لأنك صديقي المفضل
الأمر يخص أمي
أنها تعمل طوال الليل
وتعتني بنا طوال النهار
هذا ليس منطقياً
تتصرف كأنها بخير
لكنني أعرف أنها ليست كذلك
لذاظننت أنه اذا كان يمكن ان يصلح أحد هذا
واو , وأنا أطلب سلحفاة فقط
ها نحن هنــا
لقد بدأ هذا , حسناً
أنه وقت إضاءة هذه الشجره الجميــله
17 , 18 , 19 ,20
حسناً , أغلاق القفل
حسناً , لتربط هذا
سيكون مستعداً للإنطلاق
حسناً , أتمنى , أن ارى النظره على وجوههــم
حسناً , مهلا ً
كان هذا سيكون أكثر سوءاً
لنبدا بهذا
10,9,8,7,6,5,4,3,2
تنيني يمكن ان يطير
ياللهول
لا , لا ,لا ,لا
لا ,لا , لاتوقف
هذا جميل
ها نحن هنا
لأكثر شجره جميله رأيتها
( هوفيــل ) قبل ذلك
لا ,لا
لا
لقد مشى بين الحشود
في الأضواء والأصوات
وسمعت أذناه الفرحه والسرور لهم
وذكره هذا بسنواتــه السابقه
إلى الفتى الصغير التــأئه
الذي بكى كثيراً
عذا الفتى الصغير التائه
معزول , حزيناً
بدون أم ولا أب
|| دار الأيتام ||
وعندما تظر غرينش جوله
شعر أنه خائــف
عندما تذكر أن عيد الميلاد هذا
حيث لم يهتم به أحد
حيث لم يأتي احد
ولا حتى برغوث
ولم يكن هناك بطاقات معايده
ولا هدايــا
ولا شجره
وعندما كان يراقب الأطفال الآخرين
أصبح له شيء واضح
أن هذا أسوء يوم وحده فيه
هذا العام
وعاد هذا اليوم مجدداً
وشعر بكل هذه المشاعر الذي شعر بها وقتهــا
عندما شاهد الأقزام الكبار والصغار
كلهم يجلسون ويحتفلون كثيراً
وكانوا في وليــمه , وليمه , وليمــه
يحتفلون بتناول اللحم المشوي
واللحم البارد
والذي هو شيء لم يستطيع غرينش أن يتحمله ويبهجه
ثم يفعلون شيء يحبه من بين كل هذا
كل قزم طويل وقصير
كبير و صغير
كانوا يقفون معاً
وأجراس عيد الميلاد ترن
يقفون معاً ويبدأن با الغنــاء
سأغني , سأغني , سأغنــي
أجل , لقد تذكر بدون أن يشعر با الألم
لذا أعلن غرينش نهائيــاً
يجب أن اقف هذا طوال النهار
لماذا
تحملت هذا لمدة 53 سنه ؟
الآن
يجب أن أوقف عيد الميلاد هذا
لكن كيف ؟
ثم أنتابته فكره
فكره مريــعه
أنتابته غرينش فكره مريــعه بشكل لا يصدق
أعرف ماذا أفعل
لدي فكره في عيد الملاد هذا
كل أبائهم
كل أطفالهم
كل هداياهم و بطاقاتهم
عندما يستيقظون ويرون أن هذا ليس موجوداً
لن تكون بهجتهم وسعادتهم موجوده
لذا جهز نفســـك , يا ماكــس
سنبدأ غداً
العبقريه تبدأ با التمارين الرياضيه
أنه وقت العــمل
والآن
اللإصطدام الذي كنا ننتظره
كيف ساسرق عيد الميلاد ؟
حسناً
جهز عقلك لكي أذهله
هذا صحيح
أنا سأكــون
سانتا كلوس
لكن بدلاً من أعطاء
البهجه والسعاده , سأخذها
إذا كان يمكنه أن يرسل عيد الميلاد
الى العالم كله في ليله واحده
يمكنني أن اسرقه من ( هو فيــل )
بحقك , ماذا لديه وليس لدي ؟
هذا صحيح
ماذا تفعلين بكرة البوليــنغ ؟
أطاردها
زإلى اين تأخذيــنها
هذا سر , حسناً
لكن ليس بدون الفطور
أمسكي
( الوافلز ) , أنها المفضله لدي
شكراً , أراكِ لاحقاً
ها نحن هنا
مرحباً سيندي لولو
مرحباً يا سيد
أنا مستعد
هيا , لنذهب
لنتمســك
نعم
هيا لنتــحرك , هيا لنتحرك
تشبثي
وصلــنا
أذاً ماذا تفــعل ؟
الوافلز لذيذه
لذيذه جداً
نحن هنا لمقابللــة سانتا
حسناً , ما رأيك بهذا
سأجلس في غرفة المعيشه
وعيني مفتوحتان هكذا
وأذا بدأت أن أنام
سأفتحهما بوسعيهما
انا متأكد انك نمت كثيراً
وفي الوقت الذي أستيقضت فيه
سيذهبون
لا شيء سوى الكعك المحلي
أنت محق
وجدت فكره
أخبرني
نضع عليها العسل
صحيح نضع العسل عليها
نضعه على السطح
ويعلق الغزال
ولايستطيع أن يطير
هكذا
الن يتجمد الغزال من البرد ؟
وجهة نظر جيده
كيف نضع العسل على السطح ؟
لست أعرف
مهلاً
أعتقد أنني وجدت فكره
ماذا
نحتاج الفريق كله في هذا
حسناً
تقويم عيد الميلاد
يجب أن اصبح سانتا
حسناً , لنرى
شجرة عيد الميلاد
تقاليد عيد الميلاد
حلوى عيد الميلاد
ما علاقة البودينغ بهذا
اين ما يتعلق بــ ( سانتا )؟
أنظر الى هذا أطفال صغار
يضحكون على العنب البنفسجي اللون
أنظر كيف يفعلوا هذا بسطح
( جينجبريد هوس )
أرى
عائله صغيره في مزرعه
لا هذا غباء
لذا , لذا هذا غباء
ها نحن هنا
أسطورة سانتا ملوس
حلةُ الحمراء , والحيه البيضاء
دائماً في مزاج رائع
هذا سعيد
أو , حسناً , دعنا نبدأ
لنذهب ونحضر بعض الغزال
جميل , أليس كذلك
ماكس
هذا صديقٌ صغير
هذا بوق الغزال
هذا لنداء من أجل إجتماع الغزال
هيا
أو , هيا بنا
هنا , آسف أيتها العنزه الصغيره
...كنت أنادي على
ماذا كان هذا ؟
لنذهب
عنزه غريبة الأطوار
لآن , أحتاج الى الغزال
لذا قد نطارد البعض وهم يسيرون على المدخل
لقد قرأت أيضاً يجب أن أفعل
توقف عن متابعتنا
أذهب , أذهب , الى المزرعه الصغيره
أذهب الى مخبئك
حسناً , أنتهى هذا
لنعود الى مهمتنا
أنه عيد الميلاد
الجو بارد حقاً
ياللهول
لا أشعر بشفتاي
... لا يمكنني , عيناي
عيناي , تجمدت
ماكس
بحق الأرض
لدينا 100 غزاله
لتتبعــنا
كان لدي سانتا 8 غزالات
يبدو أنه أكل 8 الآخريات
شاهد وتعلم يا ( ماكس )
حســناً
هذا مقرف , توقف
توقف توقف
يارفاقي ,
نحن نمشي في طريق مصيري
لقد أتصلت وجئنا
ما الأخبار , أجل , ما الأمر
أظن أننا نتقدم بسرعه هنا يارفاق
أتبعاني
أذاً ما السر الكبيــر
أجل , ليس لدي وقت كثير ,
لقد ضبط والدي الوقت
سا صديقي
لا تسأل هذا شيء جديد
حسناً أيها الجميــع
خذو نفساً عميقاً
با الضبط لمدة 48 ثانيه
سنفعل شيء لم يفعله أحد من قبل
نحن سنفــعل
لقمــة سانتا كلوس
لقمــة سانتا
لماذا سوف نفعل هذا ؟
ايها الغبي , لنسرق أشياء
احب ذلك
فكره رائعه
لا لا , ليس لنســرق ألعابه
لنتكلم معــه
ماذا , لماذا تريدين التكلم معــه ؟
هذا أمر شخصي
اجل , أمر شخصي
لماذا نفعل هذا أذا لم تخبرينا لماذا ؟
هذا أمر شخصي لكِ
عندما طلبت أستعارة 60 دولاراً من حقيبة أمي
هل سألتك لماذا ؟
لا
وماذا عنك , ( أوزي ) ؟
هل تنذكر عندما علقت عناك ؟
حسناً , حسناً
حسناً , أتفقنا
فعلت هذا لأنكم أصدقائي
وعندما يهمكم شي
هذا يعــني أنه يهــمني
هذا جميل
حسناً , حسناً
حسناً , لقد أقنعتني
وأنا أيضاً , حسناً نحن موافقيــن
رائع لنــفعل هذا الأن
نخب الأصدقاء
أجل
وقت الغداء
أنه الغداء
حسناً , سنتقابل في الصبــاح
حسناً , نراكِ لاحقاً
أوزي أنه الوقت
حسناً يا أمي
هذا أكثف ثلج
رئيــته في حياتي
أنتما أذهبا من الخلف
أنتظراني للهبوط
من أعلى السطح , حسناً
هيا يا فريق
ماذا يجر هنا
قد أحتاج الى أن استخدم الكلب
ايها الكلب الذكي
ايها الكلب الصغير الذكي
حسناً , ها هي أتيه
أستعدوا
انظري إلى هذا
لقد أحضر الكلب الكعك إلى الحفــله
أنه افضل عيد ميلاد
ياللهول
لا اريد ان أفوت تناول الكعك هذا
لكنني أظم انني سأفعل أشياء مثل ( سانتا كلوس )
يجب ان اذهب الى المرحاض
اليوم كان رائــعاً
لقد فعلنا أشياء مريــعه
وفعلناها بأسلــوب متقن
ماكس ؟
قواعد أخرى
أنت ستنام في سريــرك
... وأنا سأنام في
لا , ليست أنت
لا أصدق هذا
هل علمتــه كيف يفعل عينيــه مثل الكلاب ؟
حسناً
هذه المره فقط
الآن هذا فنجان قهوه رائــع
ماكس , هذا الصباح , أنا , وأنت يجب أن نفعل
بعض الاشياء المريــعه
أجلس هنــاك
لا تلمس أي شيء
المديــنه , ماكس
سيذهب الى هناك
كم عدد المنازل في ( هوفــيل ) ؟
وكم عدد الأقزام ؟
وكم عدد النعام والأشجار و مداخن المديــنه
سأمعتك طوال الوقت في أي شيء تراه
وسأكون في الشاشه
مستــعد , اقلع الآن ماكس
حلق حلق
حلق
ماكس , توقف , عن التحديد الموقع
لنذهب الآن ونقوم با البحث
حسناً , يوجد 6 منازل في الشارع
انتبه
... ماذا ؟
حسناً , أذهب , أذهب
الآن قم بمراقبة الجهه الغربيــه
أنظر الى هؤلاء الوحوش الجشعيــن
افرغ شحنة الخردات عليهم
حسناً ماكس
هيا
كان هناك شيء على السطح
مزلقتي اختفت
ياللهول , اتسائل من أخذ هذا
حسناً , لنرى هنا
دولار
لمدة 6 ساعات
هذا سيكوت للنقانق
النقانق
ماكس , اذهب وكل من هذا
ماكس
ماكس , هل أنت بخيــر ؟
ماكس ؟
انظر هذا أنا
ياللهول
كلبٌ سيئ
( فريد ) , نحن في البيــت
فريد ؟
ماذا تفـــعل ؟
حسناً
هيا , لدينا عمل لنفــعله
الآن لنقوم بالخطــه
حسناً
اولاً , سنذهب الى الجنوب
ثم نذهب الى الشرق
ثم سيكون هذا البيت تقســيم
للحي السكني الجنوبي للمدينه كلها
ثم ننهي كل هذا
بصفارة عيد الميلاد
لدينا 223 بيت
للعمل بها لمدة 7 ساعات في الظلام
هذا يعني أنه يجب علينا ان نعمل بسرعه
وبتركيــز
وتركك هناك سيكون أغراء
حولــنا
أنتظروا الهدايا
هذا هو عدونــا
ستشاهدان عدم لفــها
و تلعبان بها
لكن لا يجب عليكم  ذلك
اذا كان بإمكانكم تخطي الهديه
... العقبة الوحيده المتروكه هي
الكعك المحلي
انظروا إليــه
لونه أحمر محلي بشكل خفيف
لا , لا . لا أنظرا لأنفسكــما
تهذبا
نقاوم
هل انت مستعده ؟
تقريباً
جيد
فكر , جولي
كيف الحال
حسناً , أنا مستعد
بسرعه , كل يختبئ
1, 2, 3
هيا سانتا
اقصد يا ( غروفر )
أو , او , انظروا الى هذا البيت الجميــل
اناأحضر الهدايا للناس
لا ليس هكذا
أذاً لماذا أرتدي الزي ؟
غروفر
ركز , تناول الكعكه
لكنني لا أرى
توقف عن القلق
الجو بارد ومظلم
ماذا أذا كان لديه مصباح ؟
هل رأست صوره لــ سانتا بمصبــاح ؟
لا , لكننــي
تناول الكعكه
ماذا لدينا هنا ؟
كعك محلي هنا ؟
غروفر
غروفر ؟
مرحباً يارفاق
هل مازال يجب علي أن آكل الكعك ؟
حسناً
اذا لقد عملت بغير براعه في هذا قليلاً
أنظروا
انظر الى هذا , يا ماكس
الآن ستركب في كرسي مرموق
مقعد من اجل النباح
هل لأعجبك هذا ؟
حسناً يا صديقي
انت محرك
هذه الماكنه الرائــعه
مفهــوم ؟
جيد
تذكر , هذا تمرين للركض
في هذا الفريق نتمرن لنــلعب
أذاً لنغادر في الثلج
حسناً
حسناً , حسناً
لنشد هذا و نرى كيف ستتعامل
تثبت
لا ,لا , لا
هذا تحت السـيطره
رائع نحن نفعل هذا
نحن , لن
نتوقف
ماذا حدث ؟
فريد
آسف لكننا لا نحتاج الى المزيد من الغزلان
الآن أذهبا
لدي الغزال الذي أحتاجه
لا بأس , ( فريد )
وحدي مجدداً , يا ماكس
كان اليوم الذي قبل عيد الميلاد
وكان الأقزام سعيــدين
يقومون با الإحتفال الذي يفعلونه في عيد الميلاد
سأجد هدايا في مكان ما
يريدها الآخرين
لكن المدينه كلها كانت تشعر با البهجــه
لم يكن هناك شك بهذا
كان الطقس ممتاز ومليء با الثــلج
هذا سيكون با التأكيد
أفضل عيد ميلاد
ماكس , ها أنت ذا
تفقد هذا
سأكون رائعاً جداً
توقف
المزيد من القهوه
ستكون ليله كبيره
لدينا الأدوات التي نحتاجها
لكن مازال لدينا الزي المناسب
ما رايك ان تفعل بعض الخياطه
ثمه شيء واحد لنفــعله
ماكس ؟
هل تعرف  ما انت ؟
انت صديق وفي
و مخلص
ومخلص  جداً
في الحقيقه
اظن أنك افضل كلب
قد يريده غرينش
ولهذا
سأراقيــك
ماكس
انت ستكون المرشد لي الليله
كنت أعرف أنك ستحب هذا
مغلق من أجل عيد المسلاد
كانت هذه اليله عيد الميلاد
والبهجه في الجو
قبل بضعة ساعات , سانتا كلوس يكون هناك
وسيتبقى هدايا , والجواراب مملوءه
والمشاركه جيده
بدأت في العمــل
أوزي , ماذا تفعل ؟
احاول ان أتعب نفــسي
حسناً , هذه الساعه في عيد الميلاد
ثانيــه
حسناً ثم النوم
وافل , رقم 1
يتكلم مع وافل رقم 2
حول
أسمعك وافل رقم 2
انا غروفر با المناسبه
ظننت هذا , اردت ان اتمنى لك حظ
جيد من أجل سانتا كلوس
شكراً , سأتكلم معك غداً
اذا , هل لديكِ أمنيات أخرى من أجل سانتا ؟
أجل , لدي أمنــيه كبيره
تمني , لأنكِ تستحقين كل شيء تريديــنه وأكثر
شكراً يا أمي
اردت ان اقول شيء لك
كيف يكون لدي ابنه جميــله ؟
لا اعرف , أحياناً سعيدة الحظ
أكثر مما أردتِ
أنا ايضاً
أحبكِ يا امي
انا احبكِ يا عزيزتي
طابت ليلتك
طابت ليلتكِ
غرينش مستعد الآن لبدأ خدعه
لقد وقف مثل قبطان سفيــنه كبيره
لقد اتى الوقت الآن
للإنطلاق مثل الصاروخ
خا نحن ذا , ماكس
لنرى ماذا لديك
ماذا ؟
ماكس ؟
ماكس , هل أنت بخير ؟
أحل , ماكس
هيا يا فتى
هيــا
ثم غرينش وهو يأتي با الشر
لرحله مصيريه عظيمه
الى وطن الخير للأقزام ( هوفيل )
في عيد الميلاد
كان قد خطط لها
وتحضيره
كان يعرف التفاصيل
أجل , لقد تخلص من عيد الميلاد
مره واحده للجميـــع
رتقب الخارج , وأنا اراقب با الداخل
أشم رائــحه
كان مستعداً للعمل
وبدأ بعمل هذا بشكل صحيح
كان يعوض الماضي
وفعل هذا اليــله
حسناً
الآن لنسرق عيد الميلاد
وسرق هدايا أعياد الميلاد
بســـرعه دقيقه
وعرف أنه سوف يتسبب في حزن الكثير
و كلها لهو ليس له
كل هذا الهراء
كان سببه الجشــع
في أشياء لا معنى لها
لم يحتاجها حتى
غرينش قام با العمــل
وسرق الألعاب
كان يسارع الوقت , كان يسارع البــهجه
سنع بعض الأصوات
أثناء خروجه من البــيت
قطه غاضبه
وقزم نائم وهو يمشــي
شكراً يا أمي
سرق ألعاب و الدراجه
ولوح تزلج وطبلات
لوح شترينج , دراجات فشار
وادوات و دُمى بأسماء غريــبه
كرات متعدده وألعاب فيــديو
أنا اتعرق , أنا احترق
اريد ان اسرق كثيراً
وفعل هذا
في يوم عيد الميلاد
هذا كل شيء , البيت الأخيــر
لنــذهب
بيت واحد لأذهب له
وسينتهي عيد الميلاد
ما هذا ؟
أنه هنا
ياللهول
سانتا كلوس
مرحباً
مرحباً , أحتاج مساعده صغيره , أرجوك
أعطني دقيــقه
رائع
انا قادمه
أحاول أن أتذكر أي
حبل
أو , لا
آسفه
هل أنت بخيــير ؟
اجل , أظن ذلك
دعني اساعدك
أجلس هنا
اشرب هذا
سيجعلك بحاله أفضل
شكراً
لاأصدق أن هذا أنت
نعم
أنا ىسفه على الفخ وكل شيء
لكني أحتاج
لماذا تأخذ شجرة عيد الميلاد ؟
حسناً
أحد الأضواء لم يكن يعمل
لذا ظننت أخذ هذا الى
الورشــه لأصلحه
لم اعرف أنك فعلت هذا
نعم , با التأكيد
لماذا لا تذهبــين الى السرير وتناميــن
وعندما تستيقظين ستكون
الهدايا في أنتظارك
مهلاً , أنت لا تفهم
لا أريد هدايا
با الطبع , تريدين , الجميع يريد هدايا
لا , لا
لا أريد , أريد أن تساعد أمي
امكِ ؟
أجل , أنها تعمل بشكل صعب
تفعل كل الأشياء من أجل اشخاص أخرين
وأريــدها أن تكون سعيده
هل تريديني أن اساعد أمكِ ؟
انت سانتا
أنت تجعل الناس سعداء
والجميع يجب ان يكون سعيد
صحيح ؟
اجل
اجل با التأكيــد
سانتا
هل انت بخيــر ؟
ماذا ؟
أجل , أنا بخيــر
لماذا لا تعودين إلى السرير ؟
حسناً
اتمنى ان تحتفل معنا غداً
ستغني كلنا
هذا جميل جداً
اذا أغلقت عينيك , وتسمع
كل حواسك لن تكون موجوده
هذا يبدو لطيفاً
شكراً لك , سانتا
طابت ليلتكِ
لقد قابلت هذه القزمه الصغيره
حسناً , يا ماكس , لنذهب
لقد حاول أن ينسى
لكن الكلمات قد ملئت راسه
وشعر أنه يفكــر
فيما قالته الفتاة الصغيــره
كان من الصعب
أن يتخيل أن هذا حقيقي
لكن أذا كان بإمكانهم ان يكونوا سعداء
ربما قد يكون كذلك ايضاً
ماذا ؟
كان عقلها غير ثابت
كان عقلها مشوش
لابد تن هذه مزحــه
لم تكن هناك شجره
من يفعل شيء كهذا ؟
من يسرق هذا ؟
وفتاة صغيره , عرفت
أنها قد تعرف
ثلاثة آلاف قد
مسافة الجبــل
ذهب غرنش با الشحنه
الى قمة الجبل
تحرك
سنذهب
يا للهول , ماذا حدث
اين الزيــنه ؟كل الهدايــا
أمي هذا خطأي
ماذا ؟ ... ماذا
كل هذا
لقد نصبت فخ لــسانتا لأنني
اردته ان يفعل شيء خاص لك
لكن أظن انني جعلته حزين
ولهذا السبب سرق هدايا عيد ميلاد الجميــع
لا ,لا , يا عزيزتي
هذا ليس خطأك
لم يسرق عيد الميلاد
لقد سرق اشياء
عيد الميلاد هــنا
بجانب أنني لدي أفضل هديــه
يمكنني أن أحصل عليــها
أنتِ
مره واحده فقط
ما هذا
هل تسمع هذا ؟
أنهم يغنون
لستُ أفهم , ماكس
ألا يعرفون ماذا فعــلت ؟
عتدما كان يراقب الفتاة الصغيــره
ظن انه شعر با الخجل
هل سيفعل ما فعلتــه ؟
هل سيشعر بما شعرت بــه ؟
واصوات فاتنه تبهج
وكان ينظر الى السماء ولديه أمنيــه
وكان هذا يملء قلبــه
وتضاعف حجمــه
ماذا
لا
لا, لا ,لا
أو , لا
لا تقلق , امسك هذا
ماكس , لا باس
لا, لا , لا
ماكـــــس ؟
فريد ؟
أنت
لقد عدت
ماكس , يجب أن نرجع الهــدايا
وكانت لديــه الشجاعه
لفعل الخيــر , الذي لم يشعر به
حاول أن يصحح هذا
وما فعله خطأ
مرحباً جميعكم
أنا فعلت هذا
انا سرقت عيد ميلادكم
سرقته لأن
ظننت أنه سيصلح شيء
حدث منذ وقت طويل
لكن لم يصلــح
انا آسف
انا ىسف جداً
على كل شيء
ليس الآن , ماكس
يجب أن أكون وحدي
ظننت أنها ستعجبــك
ألا تعجبــك
يمكنني أن آخذها
ليست مشكله كبيــره
عيد ميلاد  سعيد , يا ماكس
هذا الشيء قديم
من هذا ؟
مرحباً
هل تتذكرنــي ؟
نعم , نعم , أتذكر
أتذكرك
اسمي سيندي لو
سيندي لولو
من اللطيف مقابلتكِ , سيندي لو
اسمي غرينش
وهذا ماكس
من اللطيف أن اقابلك ماكس
لقد جئت لكي أدعوك إلى منزلنا
ماذا , أنا
لكنني أخذت هدايــاكم
أجل أعرف , اشجاركم
اجل
سرقت عيد الميلاد كله منكم
اعرف ذلك
لكننا ندعوك على أية حال
لكــن لماذا ؟
لأنك كنت وحيداً بما يكفــي
العشاء الساعه السادسه
لا تتأخر
تأكد ان تحضر الكلب اللطيف أيضاً
تلك فكره سيئه , أنا , أنا لا استطيع
لا يمكنني فعل ذلك
يكرهونــي
حسناً
لم افعل هذا
سيد غرينش
أنا سعيده لأنك قررت القدوم
مرحباً بك
شكراً لك على دعوتي
ارتدي ربطــه عنق
وهي ربطــة عنق لطيــفه
سيندي لو , أنظري من أتى
سيد غرينش , أنت هنا
مرحباً
تفضل , سأريك المكان
حسناً
مرحباً , سيد عرينش
عيد ملاد سعيد
عيد ميلاد سعيد لك أيضاً
اريد
ان تقابل صديقي , سيد غرينش
من اللطف مقابلتك يا سيد غرينش
شكراً لكِ , من للطف ان أكون هنــا
دعني أخذ هذا عنكِ
شكراً لك
سيندي لو , لا ,لا
هل يمكنك وضع هذا ؟
حسناً , سأضع هذا ؟
هذا جيد
حسناً , لماذا عابس وغاضب
السيد غرينش يقف هناك
|| ريكولبوم ||
من الجيد أن اراك , هيا غرينش
عانقنــي
لا يهم أذا كنت اعانق بشكل سيء يا صديقي
حسناً أجلسوا كلكم
العشاء جاهز
هيا , أجلس بجانبــي
تفضل
هذا أول عشاء عيد ميبلد لي
ماذا حدث ؟
سترى
هل قمت بهذا , سيد غرينش ؟
حسناً
هل تمانعين اذا قلت شيء اولاً ؟
لا ,أطلاقاً
اريد اقول لكل شخص
انا اريد ان اقول لكم
مضيت طول حياتي
أكره اعياد الميلاد وكل شيء يخصه
لكنني ارى انني لم اكره عيد الميلاد
الوحده التي كنت أكرهــها
لكنني لستُ وحيد أكثر من هذا
انتم معي الليله جميعاً
با الأخص
هذه الفتاة الصغيره هنــا
سيدتي
طيبــة ابنتكِ
غيرت حياتي هنــا
أنها فتاتــي
كان هذا جميــلاً
هذا صديقــي المفضل
عيد ميلاد سعيد , سيد غرينش
عيد سعيد . سيندي لو
ورفع غرينش كأسه
وقام بنــخب
نخب الطيبه والحب
اكثر الاشياء نحتاجها
ترجمـــة و تعديــديل وتدقيق\N|| الدكتور . حيدر علي المدني ||